面试的时候
面试官问你
你的性格内向
如如何能够证明自己可以承认这份工作
作为一个20年的hr
面过上万人
我告诉你
面试官在问你这个问题的时候
他考核的根本是跟你的内向无无关
那他在考什么
他在考核你是否有自我的认知
你是否清晰的知道自己的优势
能不能把自己的优势翻译成岗位需要的能力
就这么简单
很多博主会告诉你
内向不是缺点
内向是优势
这句话对也不对
原因是说多废话
面试官不想听你这些大道理
他想要听的是你能够拿出具体的案例出来
否则他凭什么相信你好
我把整个内向分为三类
大家可以对照看自己属于哪类型
同时啊我也给到了这三类相应的话术
第一类我们称为闷声干活的人
这种人不爱说话
但干出来的活非常的漂亮
有人会问了
那这一类人适合做销售岗位吗
当然可以
但是你这个时候你要表达的是
我的工作能力从来不是靠嘴皮子的
而是看结果怎么说
我确实不擅长收手
但是我更擅长的做客户的跟进
我上一季度的客户续约率提升了35%
我跟你们说
你就这一句话比你说100倍啊
我擅长沟通
我沟通能力强
要强的很多
第二种深度思考型
这种类型的人不了解他
觉得他反应速度慢
其实他是在做深做思考
如果你是这一类型的
面试的岗位是分析师
策划研发类的岗位
恭喜你了
这就是你的优势
我开会的时候是不大爱说话的
不是我不想说
而是我觉得当我思考清楚以后
我再说
我带的所有的项目没有
因为上线以后发生重大的漏洞
第三种社恐焦虑型
这类人他的特点是只要一开口
脑子就变空白了
尤其是在面试的时候
说句实在话
这类人跟他性格是否内向是无关的
而是他面试的机会少
缺乏面试经验
就是面试准备不够足
怎么去解决
多去练
多去模拟
多去实战经验
不管这个岗位你是不是看得上面了再说
通过长期的训练直接脱敏
但是不要把这个锅衰减性格
所以大家发现了吗
那性格内向从来不是缺点
能力不够才是真正的问题
最后给大家说个真实案例
这是我的陪跑学员当时遇到的一个案例
他当时面的是一个运营岗位
他本身就属于那种性格内向
工作非常认真的人
他在没有找我陪跑的时候
好几次面试都卡在这个问题上了
当面试官问到你的性格内向
怎么去胜任这个工作的时候
他就回答不出来
当时我给到他的一段话术
让他顺利拿到offer
我让他做了什么呢
第一我让他准备的作品集不会说
但是会做
能够在面试上面最直观的就是作品集
它结合面试的公司的特性
做了有40多页的用户调研报告
拿给面试官看
这里面有结合了他上一家做的一些股动容
以及他针对于现在面试的这家公司
用户的特性的一些启发性感
想
当时面试官就非常的认可
非常感谢他能够认真的去对待这次的工作
同时通过一个PPT在面试官面前
让面试官快速的看到他的能力
所以他当场就拿到了offer
为什么
因为他证明的是内向
跟我的工作能力是无关的
但是他非常清晰的知道自己要什么
然后低头的去认真工作
这样的员工谁不想要了
所以听懂了吗
所以面试官对于你是否外向和内向
他并不care他的问题是看你对自己有没有目标性
你有没有自我的认知能力
你真正的付出过哪些行动
最后送给大家一句话
其实面试官根本就不关心你们是什么样的性格
他只关心一点
你能不能把活干好
与其在面试前焦虑自己的优缺点
不如在面试的时候拿出真材实料的东西
作品数据成果
这才是证明你能力的真正的武器
觉得有用的话
可以给伊娃姐点个关注
我是伊娃姐
用hr视角带你们看职场
让你们少走弯路